## HTTPS外调

**在互联网计算机区块链上， Canister 智能合约可以向指定的 URL 发出 HTTP 调用，要么直接获取链下数据，要么与链下系统(如 Web 2.0 服务或企业 IT 基础设施)交互。这些调用的结果通过共识进行处理和确认，防止非确定性。这避免了对可信预言机和桥接器的需要。**

通常，智能合约软件需要获取现实世界的数据，这些数据来源于链外，而托管它们的区块链提供的安全且不可阻止的链上世界之外。智能合约也可能需要与这一世界之外的链下系统进行交互。由于区块链的工作方式，从历史上看，这为区块链开发者提出了重大障碍。

例如，为了获取链下数据，智能合约传统上与中心化的预言机服务(如 Chainlink )进行交互。这些服务由可信中介（如企业）提供，它们扮演将链下数据复制到智能合约可以访问的区块链上的角色。问题在于这些服务必须 a) 值得信赖，诚实，不会被黑客攻击，或者以其他方式出现故障，并且 b)需要付费。此外，当智能合约需要与链下服务_交互_时，例如调用基于 Web 的 API ，它们也无能为力。为了解决这些需求，互联网计算机提供了 “ HTTPS 调用 ” 功能。



HTTPS 调用允许托管在互联网计算机上的 Canister 智能合约请求 URL ，例如下载资产的近期价格时间序列记录，该时间序列记录由中心化的加密货币交易所(如 Coinbase Pro )发布。当发生这种情况时，托管该智能合约的子网区块链上的每个节点都会单独请求该 URL 。然后，每个节点会使用查询调用将它获得的结果本地传递给请求 Canister 智能合约实现的特殊函数，该函数预处理结果，目的是使其与其他节点获得和预处理的结果一致(在我们的 Coinbase 示例中，由于每个节点会在稍微不同的时刻请求时间序列，结果可能不同)。

如果通过对请求 URL 的 Canister 智能合约的查询调用获得的预处理结果在所有节点上足够一致，则结果通过共识达成，并提供回请求该URL的智能合约，以便它可以继续无信任地处理原始的智能合约调用(TX)。

为了触发链下系统中的操作，智能合约可以在请求 URL 时包含加密链密钥签名。这允许目标服务验证它收到的请求是由经过共识认可的真实智能合约执行生成的。在这种架构中，当链下服务收到对 URL 的有效请求时，它必须小心只执行一次，因为许多节点将提出相同的请求，对于第一个请求之后的每个后续请求，它应返回完全相同的结果。

注意：当前，HTTPS 调用仅可用于 IPv6 主机。即，具有有效 AAAA DNS 记录的主机。对仅 IPv4 的主机的 HTTPS 调用在主网上将失败。原因是 IC 节点只分配了 IPv6 地址，并且 IC 网络是 IPv6 only 的。

**架构**


Canister HTTPS 调用功能已作为 IC 协议栈(尤其是其共识层)的扩展来实现。IC 协议栈允许此类扩展显示了 IC 及其共识协议的强大架构。本节详细介绍了该功能的架构：需要扩展的栈组件以及所需的新组件，并解释了通过栈的协议流。





**如何就结果达成共识?**

上图显示了 HTTPS 调用请求经历的过程，以及为使此功能正常工作而添加的新组件。编号箭头指示如下步骤:

1.  Canister 向执行层中的管理 Canister 发出 HTTPS 调用请求。该请求存储在相应子网的复制状态中。

2. 共识层中一个名为“HTTP池管理器”的新组件读取状态更改并跟踪未完成的 HTTPS 请求。

3. 每当HTTP池管理器看到新请求时，它会将其转发到网络层的一个新组件 “ HTTP 适配器衬垫 ” 。这是一个相对轻量级的组件，负责与 “ HTTP 适配器 ” 通信，后者是一个与副本进程一起运行但出于安全原因而隔离的单独进程。

4. HTTP 适配器垫片使用 RPC 将请求转发到 HTTP 适配器。

5. 每个节点上的HTTP适配器向远程服务器发出请求的 HTTPS 请求。

6. 来自服务器的响应返回到每个 HTTP 适配器。

7. 每个 HTTP 适配器将响应返回给 HTTP 适配器垫片组件。

8. HTTP 适配器垫片在调用的 Canister 上调用一个可选的变换函数。下面详细解释了此功能的目的，简而言之，它应帮助使所有响应完全相同，以便子网就它们达成共识。

9. HTTP 适配器垫片将转换后的响应转发给 HTTP 池管理器。

10. 共识层然后将响应的份额分发给所有对等方，以便区块制作者可以看到足够多的对等方收到的响应与其收到的响应完全相同。

11. 区块制作人然后将响应包含在一个区块中。

12. 响应可用于执行层。

13. 异步地调用回调以将响应返回给 Canister 。

**如何就结果达成共识?**

如上所述，每个节点对目标服务器发出给定的HTTP请求并接收响应。同一API查询的响应在所有副本上不一定相同，原因有多个:

* Web服务器将可变元素添加到否则相等的内容中，例如时间戳或唯一标识符。在这种情况下，实际内容(例如请求的资产价格)在每个响应中可以相同，而那些可变字段不同。

* 并非所有API都实现得很好，可以在每个响应中返回相同的响应数据。例如，金融数据API可能以不同的顺序在不同的响应中返回数据元素，或者可能具有不同的响应起始时间戳。

为了使副本就单个响应值达成一致并作为共识的一部分，不同的响应需要相等。为实现此属性，每个副本在其接收的响应上调用所谓的转换函数，并使用转换后的响应继续处理。转换后的响应用于尝试实现共识，如前面所述，首先通过广播对应于转换后的响应的工件，通过该工件，区块制作副本可以观察给定响应是否具有足够数量的相等转换响应。

接下来，这里有一些如何就HTTP响应达成共识的示例。下面通过一个简单的天气API的示例说明了不同的情况。





### **所有响应都相等**

最简单的情况是副本收到的所有响应都相等。在这种情况下，不需要转换函数，因为响应本身已经相等，可以在它们上面达成共识。

### **一些响应不相等**

假设少于三分之一的响应可以与其他响应任意不同，而其他响应全部相等。不同的响应可能是由于服务器作出不同响应，或者节点被入侵并伪造收到的(正确)响应。这个案例的处理与上面完全相同，不需要转换函数，IC共识协议处理偏离响应的子集并与大多数副本保持一致。

### **所有响应中的可变部分**

最一般的情况是每个HTTP服务器返回的响应由于上面概述的原因不同，例如，包含可变部分。这种情况需要一个转换函数来“规范化”响应以成对相等(至少对于三分之二的副本)。然后可以通过协议就转换后的响应达成共识，如上述情况。显然，仍可像上述情况那样有少于三分之一的响应可以任意不同，并且仍可达成共识。

从上面可以看出，所有上述情况都可以通过扩展IC的共识协议轻松处理。重要的是，如果需要， Canister 开发人员需要提供转换函数，即，在使用API的典型情况下。请参阅功能文档，了解编写转换函数的诀窍和进一步的信息，以帮助开发人员开始使用该功能。















https://internetcomputer.org/how-it-works/smart-contracts-serve-the-web

智能合约为网络服务

互联网计算机是唯一可以托管完整 dapp （分散式应用程序）的区块链 - 前端、后端和数据。任何用户都可以将他们的 dapp 部署为互联网计算机上的一个 Canister （智能合约）。Canister 是计算单元，将代码和状态捆绑在一起。Canister 可以存储数据，提供 HTML 、CSS 和 Javascript 页面，并响应 API 请求。Canister 速度非常快，可以在 200 毫秒内交付网页。Canister 可以以非常低的成本($5/GB/年)存储多达400 GB 的数据。浏览托管在互联网计算机上的 dapp 就像浏览托管在云端的 Web2 应用一样流畅。所有这些因素使得开发者能够完全在链上部署甚至大规模的社交媒体应用程序，而不需要任何云服务。尝试一下部署在互联网计算机上的一些 dapp 。



如果 Canister 希望提供网络内容，它应该实现一个方法来消费 HTTP 请求(url、http方法和标头)并生成 HTTP 响应(状态、标头和正文)。Canister 方法可以将 HTML 、CSS 和 Javascript 内容作为 HTTP 响应的一部分返回。参见互联网计算机接口规范以获取更多详细信息。

通过创建 “ 资产 Canister ” ，还有一种使用最小额外代码在互联网计算机上托管现有静态网络应用程序（甚至那些使用 React 和 Angular 等框架构建的应用程序）的简单方法。资产 Canister 的工作方式与常规 Canister 类似，只不过托管静态网站的大量样板代码都是为我们处理的。要托管静态网站，我们只需创建一个 Canister ，将其类型指定为 “ 资产 ” ，并指定 Web 应用程序的源文件夹。一旦资产 Canister 部署到互联网计算机，网站可以通过 http://<canister id>.ic0.app 和 http://<canister id>.raw.ic0.app 访问。

HTTP 网关协议

浏览器只与 HTTP(S) 协议通信，不知道如何查询 Canister 。为了填补浏览器和互联网计算机协议之间的差距，我们利用 HTTP 网关，这是一种软件，位于浏览器和互联网计算机之间。浏览器向 http 网关发送 http 请求。网关首先解释 http 请求中的 URL ，并提取相应的 Canister id 。然后它将http请求转换为 Canister 查询，并将其发送给边界节点。当 Canister 返回响应时，http 网关解释响应，验证签名，转换为 http 响应，并将其发送给浏览器。

有许多方法可以实现 HTTP 网关协议。当前在边界节点上称为 icx-proxy 的主要实现。当用户输入诸如 https://<canister id>.ic0.app 或 https://<canister id>.raw.ic0.app 之类的 URL 时，浏览器会将 HTTP 请求发送到边界节点，后者充当 HTTP 网关。

还有许多其他实现 HTTP 网关协议的方法。网关可以作为浏览器扩展或服务工作器实现。Chromium 浏览器也可以修改为将 HTTP 网关包含为浏览器的一部分。



**SEO**

互联网计算机上运行的 dapp 可以无缝集成到 Web 2.0 世界，因为爬虫能够直接在链上访问它们。这使得 dapp 可以被搜索引擎索引，并且它们的元数据可以被读取以生成社交平台上的预览和卡片。有关使用互联网计算机的搜索引擎优化( SEO )功能的教程可以在此博客中找到。





https://github.com/dfinity/ic-websocket-poc

https://internetcomputer.org/blog/features/websockets-poc



https://internetcomputer.org/blog/news-and-updates/team-spotlight-ii



https://internetcomputer.org/blog/features/serverless



https://internetcomputer.org/blog/features/deprecation-of-service-worker

https://internetcomputer.org/blog/features/deprecating-the-service-worker



自定义域名：https://internetcomputer.org/docs/current/developer-docs/production/custom-domain/



稳定内存：https://internetcomputer.org/blog/features/wasm-native-stable-memory



https://github.com/dfinity/examples/tree/master/motoko/composite_query

##### 复合查询是啥意思？它有什么作用？

复合查询是Internet Computer协议支持的一种消息类型，主要用于解决分布式应用（dapps）的可扩展性问题，特别是那些将数据分片存储在多个 Canister 中的应用。复合查询可以在一个 Canister 中调用另一个 Canister 的查询方法，这是普通查询无法做到的。例如，如果一个项目有一个索引 Canister 和多个存储 Canister ，每个存储 Canister 代表键值存储的一个分区。如果有一个调用请求从一个存储 Canister 获取值，复合查询允许索引 Canister 使用一个复合查询来从正确的 Canister 获取信息。没有复合查询，客户端需要先查询索引 Canister 以获取关于应该调用哪个存储 Canister 的信息，然后直接调用那个 Canister 。

复合查询的代码示例如下：

```rust
，#[query(composite = true)]
async fn frontend_get(key: u128) -> Option<u128> {
    let canister_id = get_partition_for_key(key);
    match call(canister_id, "get", (key, ), ).await {
        Ok(r) => {
            let (res，): (Option<u128>,) = r;
            res
        },
        Err(_) => None，
    }
}
```



复合查询是 Internet Computer 协议支持的一种新型查询，它可以解决一些开发可扩展的去中心化应用（dapps）的问题，特别是那些将数据分片到多个  Canister  的应用。复合查询允许一个 Canister 在处理查询时调用其他 Canister 。在此功能推出之前，开发人员必须在他们的dapp的浏览器端编写复杂的 JavaScript 编排代码，以从多个 Canister 查询数据。现在，客户端代码（例如 JavaScript 库）可以查询一个 Canister ，该 Canister 反过来查询其他 Canister  。这不仅可以改善用户可见的延迟，还可以让开发人员保持客户端代码的简单性，并支持开发人员无法访问所有客户端库的用例。

复合查询对于使用多个 Canister 进行数据分片和负载均衡的dapps至关重要。虽然复合查询已经使开发人员能够水平扩展他们的 dapp ，并简化客户端代码，但它们有一些限制。当前版本要求dapp的 Canister 必须在同一子网上。另一个临时限制是复合查询不能以复制模式执行，这意味着它们不能从更新方法中被调用，也不能作为更新执行。我们计划在未来取消这些限制，并允许跨子网的查询调用以及复制执行。

复合查询的一个例子是在[分区键值存储示例](https://internetcomputer.org/blog/features/composite-query)中，数据存储在多个后端 Canister 中。在这里，浏览器中的 JavaScript 代码向前端 Canister 发出一个复合查询调用，该 Canister 反过来查询一个或多个后端 Canister ，并将结果返回给客户端。

以下是复合查询的一些关键信息：

* 复合查询可以通过入口消息调用，例如由 web 浏览器中的代理生成的消息，或通过 `dfx` 。
* 复合查询不能调用其他子网上的 Canister 。
* 复合查询不能作为更新执行，因此更新不能调用复合查询。