# 引言

首先介绍一下本篇文章会涉及到的几个概念：

**名词**：名词用于给事物赋名，如：**凯夫人**、**埃菲尔铁塔**、**经理**。
**代词**：代词用来代替名词，如：**我**、**你**、**我们**、**他们**、**他**或**它**。
**形容词**：形容词用于描述名词，如：**友好的**凯夫人、**生锈的**埃菲尔铁塔、**好**经理。
**动词**：动词用来表示动作或状态，如：**打架**、**奔跑**、**打字**、**吃**。
**副词**：副词用来形容动词，如：**激烈地**打架、**懦弱地**奔跑、**积极地**打字、**胆怯地**吃东西。



# 清晰准确，言简意赅

清晰，指的是你的观点呈现的清晰程度。

准确，

写技术文档时，首要任务是清晰明了、层次分明，让读者一眼能看想要的。



# 代词的使用

不管你什么时候使用代词，你要保证代词的指代是清楚的。使用代词很容易让读者产生困惑。

比方说：

> C++ 是一门很老的编程语言，JavaScript 也是一门很老的编程语言。不过我还是很喜欢这门语言。

啥？你喜欢啥？是 C++还是 JavaScript？这里的**代词**指代不明确，有损文章的清晰程度。

应该这样使用代词：

> C++ 是一门很老的编程语言，JavaScript 也是一门很老的编程语言。不过我还是很喜欢 C++ 这门语言。

一般来说，校对的时候，如果不清楚代词指的是什么，就用名词代替代词。使用**这个**或**那个**特别容易出现这个问题。你要确保每当你使用这些代词时，代词的指代都很明确。



# 习语的使用

**习语**是用来描述某件事情的常用词组。但有些习语对非本族语者来说毫无意义。由于**习语**仅流行于你所在的地区以或你所使用的语言，因此在你的技术写作中，你应该尽量避免使用这些习语。

其他人无法直接理解**在粥里绕来绕去（walking around the porridge，出自挪威语 gå rundt grøten，意思是说话啰嗦没有条理）、嚼肥肉（chewing the fat，意思是随便聊聊天）、给牛打气（inflating a cow，意思是吹牛）**的含义。写文章时，你只要把意思说清楚就好，尽量使用简单的比喻，不要使用习语。



# 写作要言简意赅

**简洁**是指你的写作有多简短，表达有多清晰。

一名优秀的软件工程师在打磨自己的作品时，删代码的时间和写代码的时间一样多。这在写作中也是一样的。一般来说，代码越短越好，因为：

* 让其他人更容易阅读
* 使代码更容易维护
* 额外的代码行增加了出现错误的可能性

所有这些观点也适用于技术写作。

想要**简洁地**传达你想说的话，并非一日之功，你必须认真地撰写文档。你甚至可能要对文档校对很多遍——但这是值得的。

更短的句子也会激励读者继续阅读，而一个巨长的段落有时会吓到读者。有些读者看到长达 1000 字的段落时，会直接从页面划走。

**把 “there be” 句型删去**
这是针对英语技术写作的，在英语中“there be”句型几乎都可以去掉，以便更简要地表达你的观点。 “there be” 句型一般都很笼统，让读者感到厌烦。我们可以重新组织句子。这里有一些例子：

* There is a lot of overlap between software and hardware.
* There are no multiple threads in JavaScript.

改良如下：

* Software and hardware have a lot of overlap.
* JavaScript does not have multiple threads.



# 少用形容词和副词

形容词和副词在小说、诗歌等描述性、创造性写作中使用较多。

谷歌给出的使用形容词的例子是把**草**变成**青翠的繁茂的草**，或者把听起来毫无生气的**头发**改成**柔顺飘逸的头发**。

问题是，**副词**和**形容词**的定义一般都太松散，它们会让你的技术写作听起来像营销文。

> 在生产模式下运行代码，使代码运行速度快得惊人。

与之相对的是：

> 在生产模式下运行该代码将带来 225%的性能提升。

希望你同意第二个句子更加精确和量化。



# 多用列表

当你有一个长句子，里面有很多元素的时候，你应该把它拆成一个列表。例如，如果你要列举某项技术的优点，你可以说，XX 技术是一个很好的选择，因为它：

* 轻量
* 快速
* 使用便捷

虽然这是一个简单的例子，但你应该能 get 到我想表达的意思。列表比一个过长的句子可读性强得多，使用列表能留住读者，也不会打断你的语流。



# 选对列表

如果你确实找到了使用列表的好地方，选对列表也很关键。你可以使用有序列表，像这样：

1. 这是我的有序列表
2. 是不是很漂亮？

你也可以使用无序列表，像这样：

* 这是我的无序列表
* 和上面不一样，但是也很炫酷

那你到底应该使用哪种列表呢？

在**有序列表**中，顺序很重要。尽量在每个数字的开头加上一个命令性的动词，让步骤说明更加清楚，比如一个菜谱：

1. 打开烤箱。
2. 烘烤蛋糕。

而无序列表适用于其他所有情况。



# 统一列表

在学会了用哪种列表之后，下一步将会帮助你在使用列表时，发挥其最大潜力，我们要做的就是让列表保持**统一**。统一是什么意思？

你列表中的每一项都应该：

* 语法和标点符号要统一
* 逻辑要统一（列表中的每一项都应该在逻辑上是列表的子项）
* 大小写要统一

让我们来举个反面教材：

* c++
* JAVASCRIPT?
* Rust!
* chocolate chip cookies

以上的三条规定都未被遵守。"chocolate chip cookies"（巧克力饼干）这一项在逻辑上不属于列表的子项；各个子项的大小写不统一；标点符号也不统一（读者搞不明白为什么 "JAVASCRIPT" 以“？”结尾，而 "Rust" 以“！”结尾。）



# 使用主动语态

句子一般由**主语**、**宾语**和**动词**组成。我们写几个句子试试：

> 我写了一个故事。

**我**是主语，**故事**是宾语，而**写**是动词。

> 我真的欣赏杰克的作品。

**我**是主语，**作品**是宾语，而**欣赏**是动词。

* 主语是做事情的人。
* 宾语是被做的事情。
* 动词是主语对宾语所做的事情。

上面的例子都用的是**主动语态**，因为主语对宾语发出动作。现在，让我们把上面这些例子改成**被动语态**：

> 这个故事由我撰写。
> 杰克的作品被我赏识。

使用**主动语态**，除了更加有力和直接之外，还有以下优点：

* 方便理解。每当人们读到被动语态的时候，都要费尽心思把被动语态转为主动语态。所以为了方便读者跳过这一步，直接阅读，我们用主动语态来写作。
* 读者更熟悉**主动语态。**主动语态对读者来说要熟悉得多，因为我们大多数时候遇到的句子都是主动语态的。
* 被动语态有时会导致达意不清，主语不明显，会迫使读者花费精力去猜测到底是谁干了什么事。
* 主动语态一般比被动语态简短。



# 通用的写作技巧

如何最大限度地优化一篇精心写出来的文章。

**句子层面**
开发人员都知道，要保持代码的单一职责原则。记住，写句子也是这样的原则。在一个句子中要清楚而简短地表达完一个意思，然后再写下一句。不要使用一大堆的 **and also this（这个也是）和 that too（那个也是），不要让最后一句话很零碎**。如果你最后一句话很零碎，就把 **and** 之后的话拆开单独成为最后一句。

**段落层面**
段落要有一个明确的开场白，解释段落的中心思想。

开场白应该包含：

* 你想表达的是什么？
* 为什么它很重要？
* 读者应当怎么运用这个知识？

举一个例子：

> 【是什么 →】 garp( ) 是一个返回一个数据集的平均数和中位数之间 Δ 的函数。
>
> 【为什么 →】很多人都坚信平均数永远是真理。然而，平均数很容易受到几个非常大或非常小的数据点的影响。
>
> 【怎么办 →】调用 garp( ) 来帮助判断几个非常大或非常小的数据点是否对平均数影响太大。当 garp( ) 的值比较小时，平均数更有意义。



# 行话及语境层面

**行话**是某一领域使用的专业术语。投资者们可能会谈论**W8-BEN**表格或**SPAC**。如果你的工作不属于这个领域，你根本不知道他们在讨论什么。在尽可能的情况下，去掉所有的行话和缩略语，并向读者解释难懂的地方。

尽量使你的写作通俗易懂，但仍要保持适当的复杂性（不要过度简化！）。如果你的文章很晦涩或复杂得让人难以理解，读者无法从中有所收获。

也不要预设你的读者都懂相关知识。如果你想谈论某件事情，要么解释一下，要么给个相关链接。有人把这称为**知识的诅咒（Curse of Knowledge - 你懂太多了）**。

要先预设你的读者知道的比你少，这样知识渊博的读者可以跳过他们已经知道的部分，新手读你的文章也不会一头雾水。



# 选词层面

英语是技术写作的主流语言，但英语不一定是读者的母语。尽量使用常用的、简单的英语单词。你 duck 不必高谈阔论你从**多音节词**中找到的**亢奋**，或者炫耀你的**华丽词藻**。



## 元信息



## 要写简介

写文章时，最好在一开始就简单解释一下你要讨论的内容。这可以帮助人们在阅读更多内容之前，了解你到底想讨论什么。避免浪费不必要的时间。



## 照顾读者

试着让你的文档合你读者的口味。当你在开源中国（文风偏专业的开发者社区）上写文章时，你可以用一种语调；而当你在 知乎（文风偏活泼的开发者社区）上写文章时，你可以用另一种语调。

撰写文档的时候要考虑受众。例如，如果你要向公司外更广泛的受众解释你公司的架构，你就得解释得更加透彻明白，因为他们了解的关于你公司的知识比你的同事少。

有时，你的读者甚至不是技术人员，你需要降低文章的难度，便于你的读者理解。



# 排版规范



## 换行

标题的上一行必须是空行，即上一部分内容写完后要空一行再写标题。



## 空格



### 中英文之间需要增加空格

正确：

> 在 LeanCloud 上，数据存储是围绕 `AVObject` 进行的。

错误：

> 在LeanCloud上，数据存储是围绕`AVObject`进行的。
>
> 在 LeanCloud上，数据存储是围绕`AVObject` 进行的。

完整的正确用法：

> 在 LeanCloud 上，数据存储是围绕 `AVObject` 进行的。每个 `AVObject` 都包含了与 JSON 兼容的 key-value 对应的数据。数据是 schema-free 的，你不需要在每个 `AVObject` 上提前指定存在哪些键，只要直接设定对应的 key-value 即可。

例外：「豆瓣FM」等产品名词，按照官方所定义的格式书写。



### 中文与数字之间需要增加空格

正确：

> 今天出去买菜花了 5000 元。

错误：

> 今天出去买菜花了 5000元。
>
> 今天出去买菜花了5000元。



### 数字与单位之间需要增加空格

正确：

> 我家的光纤入屋宽带有 10 Gbps，SSD 一共有 20 TB

错误：

> 我家的光纤入屋宽带有 10Gbps，SSD 一共有 20TB

例外：度 / 百分比与数字之间不需要增加空格：

正确：

> 今天是 233° 的高温。
>
> 新 MacBook Pro 有 15% 的 CPU 性能提升。

错误：

> 今天是 233 ° 的高温。
>
> 新 MacBook Pro 有 15 % 的 CPU 性能提升。



### 全角标点与其他字符之间不加空格

正确：

> 刚刚买了一部 iPhone，好开心！

错误：

> 刚刚买了一部 iPhone ，好开心！
>
> 刚刚买了一部 iPhone， 好开心！



### 双引号周围要加空格

正确：

> 如果想定义100个整型变量，怎样定义？ “ int a,b,c,d,e,f,g ...; ” 语句，但26个字母不够用了，再用 “ int aa,bb,cc,dd …; ” 语句，如果这样定义下去，得输入多少行代码才能把这 100 个整型变量定义完？所以，为了解决定义 100 个甚至定义更多个整型变量（也可以是其他类型变量）定义的问题，引入了 “ 数组 ” 。

在双引号 “ 的前后各加一个空格，让它更醒目。



### 代码的数字和符号之间加空格

```c++
for(i = 0; i <= 9; i++) { // i = 0 ~ 9,把0到9放进数组
    a[i] = i;
}
```



## 标点符号



### 不重复使用标点符号

正确：

> 德国队竟然战胜了巴西队！
>
> 她竟然对你说「喵」？！

错误：

> 德国队竟然战胜了巴西队！！
>
> 德国队竟然战胜了巴西队！！！！！！！！
>
> 她竟然对你说「喵」？？！！
>
> 她竟然对你说「喵」？！？！？？！！



## 全角和半角

**全角**和**半角**是文字的两种显示形式，“全角”指文字字身长宽比为一比一的正方形，而“半角”为宽度为全角一半的文字。现在这两个词通常用来指代计算机中显示的文字。



### 使用全角中文标点

正确：

> 嗨！你知道嘛？今天前台的小妹跟我说「喵」了哎！
>
> 核磁共振成像（NMRI）是什么原理都不知道？JFGI！

错误：

> 嗨! 你知道嘛? 今天前台的小妹跟我说 "喵" 了哎！
>
> 嗨!你知道嘛?今天前台的小妹跟我说"喵"了哎！
>
> 核磁共振成像 (NMRI) 是什么原理都不知道? JFGI!
>
> 核磁共振成像(NMRI)是什么原理都不知道?JFGI!



### 数字使用半角字符

正确：

> 这个蛋糕只卖 1000 元。

错误：

> 这个蛋糕只卖 １０００ 元。

例外：在设计稿、宣传海报中如出现极少量数字的情形时，为方便文字对齐，是可以使用全角数字的。



### 遇到完整的英文整句、特殊名词，其内容使用半角标点

正确：

> 乔布斯那句话是怎么说的？「Stay hungry, stay foolish.」
>
> 推荐你阅读《Hackers & Painters: Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。

错误：

> 乔布斯那句话是怎么说的？「Stay hungry，stay foolish。」
>
> 推荐你阅读《Hackers＆Painters：Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。



## 名词



### 专有名词使用正确的大小写

大小写相关用法原属于英文书写范畴，不属于本 wiki 讨论内容，在这里只对部分易错用法进行简述。

正确：

> 使用 GitHub 登录
>
> 我们的客户有 GitHub、Foursquare、Microsoft Corporation、Google、Facebook, Inc.。

错误：

> 使用 github 登录
>
> 使用 GITHUB 登录
>
> 使用 Github 登录
>
> 使用 gitHub 登录
>
> 使用 gｲんĤЦ8 登录
>
> 我们的客户有 github、foursquare、microsoft corporation、google、facebook, inc.。
>
> 我们的客户有 GITHUB、FOURSQUARE、MICROSOFT CORPORATION、GOOGLE、FACEBOOK, INC.。
>
> 我们的客户有 Github、FourSquare、MicroSoft Corporation、Google、FaceBook, Inc.。
>
> 我们的客户有 gitHub、fourSquare、microSoft Corporation、google、faceBook, Inc.。
>
> 我们的客户有 gｲんĤЦ8、ｷouЯƧquﾑгє、๓เςг๏ร๏Ŧt ς๏гק๏гคtเ๏ภn、900913、ƒ4ᄃëв๏๏к, IПᄃ.。

注意：当网页中需要配合整体视觉风格而出现全部大写／小写的情形，HTML 中请使用标淮的大小写规范进行书写；并通过 `text-transform: uppercase;`／`text-transform: lowercase;` 对表现形式进行定义。



### 不要使用不地道的缩写

正确：

> 我们需要一位熟悉 TypeScript、HTML5，至少理解一种框架（如 React、Next.js）的前端开发者。

错误：

> 我们需要一位熟悉 Ts、h5，至少理解一种框架（如 RJS、nextjs）的 FED。



### 链接之间应该增加空格

用法：

> 请 [提交一个 issue](#) 并分配给相关同事。
>
> 访问我们网站的最新动态，请 [点击这里](#) 进行订阅！

对比用法：

> 请[提交一个 issue](#)并分配给相关同事。
>
> 访问我们网站的最新动态，请[点击这里](#)进行订阅！



### 简体中文使用直角引号

用法：

> 「老师，『有条不紊』的『紊』是什么意思？」

对比用法：

> “ 老师， ‘ 有条不紊 ’ 的 ‘ 紊 ’ 是什么意思？”



# 小结

简要回顾一下要点：

* 保持全文一致
* 避免使用含糊不清的代词
* 尽量使用主动语态
* 要言简意赅
* 一句话就只关注一个点
* 使用列表
* 删除多余字词
* 不要使用复杂的英语或行话
* 保持列表统一
* 开篇概述你所涉及的内容
* 照顾你文档的读者
* 在开始阶段确定你的写作要点

